
C'est noté ! Voici la transcription corrigée et mise à jour avec les bons prénoms. J'ai remplacé "Intervenant 1" par Rufus (le client), "Intervenant 2" par Sterling (toi, le développeur), et j'ai corrigé "Bernard" et "Castel" par Kersten.
[00:00] Rufus : Et la réunion d'aujourd'hui, elle va se passer... Le premier point, c'est le bilan. Le deuxième point, c'est pour un travail. Maintenant pour le bilan, moi je vous posais la question, parce qu'on avait fait une certaine réunion... Et c'est quoi le bilan ? Moi je pose la question... Je pose la question aux développeurs, c'est quoi le bilan, peut-être de ce...
[00:27] Sterling : Bon, quand tu dis bilan, c'est genre... ?
[00:32] Rufus : Quand on parle de bilan, c'est ce qui a été fait, ou du moins ce qui était prédéfini. Qu'est-ce qui a été fait, qu'est-ce qui n'a pas été fait, et quelles sont les projections ? C'est ça le bilan. Qu'est-ce qu'on a fait, qu'est-ce qu'on n'a pas fait, et quelles sont les projections.
[00:54] Sterling : Bon, euh, déjà bonsoir. Et euh, à propos du bilan maintenant, je pense que... sur SBC, on a plus travaillé sur la maintenance, et moins sur les nouvelles fonctionnalités. Donc genre, toutes les nouvelles fonctionnalités que tu m'as données, j'ai eu du mal à les terminer. Je pense que nous sommes tous les deux... on est en contact donc c'est un peu évident. La plupart, je commence mais c'est un peu compliqué à terminer. Mais bon, c'était aussi à cause de l'école et la soutenance et tout. J'ai fini ma soutenance, je pense que c'était la semaine passée, donc je suis un peu plus libre maintenant.
Et je pense que, si on regarde les fonctionnalités qui manquent, il y a d'abord l'application mobile. Il y a ça. Il y a la fonctionnalité de relance, qui ne fait que tarder depuis... et toutes les autres nouvelles fonctionnalités que tu m'avais données là. Je pense que maintenant que j'ai fini avec l'école, je vais beaucoup plus de temps à accorder dessus.
[02:18] Rufus : OK. Euh, je sais pas pourquoi Georges n'est pas là. Mais je me dis... je sais pas, pour une application comme SBC, une personne seulement qui travaille dessus, je trouve que c'est peu. Je trouve que c'est peu. Une personne seulement qui travaille dessus c'est peu, pour gérer une application comme SBC.
[02:37] Sterling : Oui oui, je suis d'accord.
[02:42] Rufus : Je sais pas comment vous gérez entre vous, mais... pour moi déjà, il faudrait... que vous trouviez une façon, je sais pas, de vous répartir les tâches, ça sera idéal. Que ce soit avec Kersten ou avec Georges. Ça pourrait faire avancer les choses plus rapidement parce que... en réalité, bon c'est vrai que maintenant tu as parlé de la maintenance, euh en réalité moi je vous dis ça : le bilan est vide. On n'a rien foutu en 2024. Voilà déjà une demi-année qui est passée. Peut-être, euh je sais pas, tu as parlé de l'école et tout. Mais du moment que de mon côté il y a des choses qu'on investit chaque jour, il y a la communication, il y a des choses qu'on met sur pied, mais qui n'aboutissent jamais. Par exemple la relance.
La relance c'est depuis décembre qu'on discute de ça. Bon, c'est vrai que... ça fait 6 mois ! Je sais pas si tu te rends compte que ça fait 6 mois. C'est énorme. C'est vraiment énorme. Une entreprise qui... on va dire que le but d'une entreprise c'est, à chaque fois, d'avoir de nouvelles fonctionnalités... À chaque fois qu'il n'y a pas de neuf, ça fait qu'on perd en crédibilité chaque jour. Peut-être sur le champ ça ne va pas se voir, mais sur le long terme on perd énormément en crédibilité. Moi je ne vous partage pas ça, mais nous, on investit dans la communication chaque jour, pour faire grandir la SBC. Mais si maintenant côté fonctionnalités ça ne suit pas, c'est de l'argent qu'on perd. J'espère que vous le savez, c'est de l'argent qu'on perd. Et c'est pas bon.
Donc vraiment, on n'a rien foutu pendant ce moment, c'est un bilan. Donc je suis d'accord, accorder plus de temps ça sera bien. Mais le bilan vraiment c'est que en interne, déjà essayez de voir comment répartir les tâches pour faire avancer les choses rapidement, parce qu'il faudrait qu'on maximise le deuxième semestre de l'année ci-là.
Je vais te prendre un exemple. Il y a les concurrents, des gars qui ont un travail... tous les 3 mois les gars sortent une nouvelle plateforme ! Tous les 3 mois. Donc... en 6 mois-ci là, les gars ont créé 10 plateformes, les gars ont généré des millions avec. Mais nous, on est toujours sur place. Les gens qui ont copié le système, ils s'en vantent de rien... les gars mangent les millions, mais nous on est toujours sur place, avec presque les mêmes problèmes tout le temps. Donc... c'est que vous n'êtes pas professionnels. Vous tous là. Que ce soit... bon peut-être toi quand même tu...
[05:28] Sterling : C'est Kersten.
[05:30] Rufus : C'est Kersten, c'est Kersten. Vous n'êtes pas professionnels. Être professionnel, simplement, ce n'est pas forcément de respecter les travaux, ce n'est pas peut-être de délivrer le travail à temps. C'est surtout que, on travaille dans une entreprise, on a une communauté. Ça veut dire quoi ? Quand on communique, ou du moins quand il y a une situation, c'est d'être capable de communiquer réellement. Mais si par exemple, je pose une question sur un souci ou un bug qu'il y a sur la plateforme, et qu'il n'y a pas de réponse, qu'est-ce qu'on dit au sein de la communauté ? Par exemple, je vais te prendre un souci de la marketplace. Ça c'est un truc que j'ai dit depuis... peut-être 7 mois, ça ne fonctionne pas. Ça c'est un bug dont j'avais parlé depuis, parce que, quand les gars postent les produits, ça ne prend pas. Ça fait 7 mois. Ça ne fonctionne pas.
Quand on a un problème, je vais te dire, c'est une question simple, on ne vous répond pas. Qu'est-ce qu'on dit aux gars de la communauté ? Être professionnel c'est savoir communiquer. C'est dire bon, « pendant les 3 mois-ci je suis indisponible ». Là on sait comment communiquer au sein de la communauté et comment on gère la situation. Mais si on écrit, qu'on ne répond pas, qu'on ne donne pas de réponse claire, ça ne nous permet pas de travailler. Vraiment il faut revoir cela. La communication c'est la chose la plus importante. C'est la même chose que quand tu dois de l'argent à quelqu'un. Le truc qui énerve souvent, c'est même pas que tu lui dois de l'argent, c'est que tu dois l'argent à quelqu'un, il te pose des questions, tu ne réponds pas. C'est le silence-là, ça énerve. Donc vraiment, apprenez à communiquer. Voilà.
[07:24] Rufus (suite) : Maintenant, euh, concernant le deuxième point. On va dire, les fonctionnalités à venir. Tu as parlé de l'application mobile. Je pense déjà, pour l'application mobile, vu l'avancée des choses et comment on voit le marché actuellement, c'est vrai que la création de l'application sera intéressante, mais il y a encore plein de features à mettre sur SBC. Donc, créer l'application mobile maintenant, ça pourrait être utile mais c'est pas très important.
Et je pense qu'en semaine je t'ai fait un voice, et j'ai renvoyé le même voice à Kersten et à Georges. J'ai observé le marché, et je pense que ça c'est une opportunité pour nous de nous relever.
[08:29] Rufus (suite) : Bon, rapidement je vais t'expliquer, hein. On est là sur le marché, on essaie de voir ce qui se passe. Et les gars qui ont copié le système, bon, les gars n'ont encore rien de nouveau. Actuellement c'est le même système, il n'y a plus rien de nouveau, il n'y a plus d'engouement.
En 2020 j'avais lancé un projet avec des amis. Ça s'appelait Marketing je sais pas quoi, mais c'était un système qui permettait aux gens de gagner de l'argent grâce aux statuts WhatsApp. Mais la base, le truc qu'on avait fait, c'est qu'on avait créé une monnaie virtuelle. On disait aux gars que, ceux qui communiquaient pour les entreprises, à la fin du mois, leur capital serait multiplié par 50%. Quelqu'un pouvait venir là, il investissait 5000, et s'il postait les statuts des partenaires, à la fin du mois il gagnait 50% de son argent, ça devenait 7500. On a lancé ça, et en un mois carrément on a fait des milliers d'inscriptions, c'était énorme. Les gars investissaient 500 000, 200 000 et tout ça. Mais sauf qu'après on voyait que le modèle n'était pas viable, puisque la seule façon de faire le retrait c'était de trouver une nouvelle personne à qui tu vas vendre ta monnaie virtuelle pour avoir de l'argent. Du coup, ça a fini en eau de boudin, c'était un peu comme une sorte d'arnaque.
[10:17] Rufus (suite) : Maintenant, on a trouvé un nouveau modèle. J'ai vu un ami avec qui on a testé l'idée. C'est de permettre toujours aux gens de gagner de l'argent grâce aux statuts WhatsApp, mais maintenant le business model est différent et je pense que c'est assez intéressant. L'objectif, c'est de mettre sur pied, bon je veux pas dire une plateforme puisque ça sera une fonctionnalité directement dans SBC, une fonctionnalité qui va permettre aux gens de gagner de l'argent grâce aux vues en statut WhatsApp. Je sais pas si vous m'écoutez toujours, envoyez les pouces parce que moi j'avance...
[11:02] Sterling : OK, on t'écoute.
[11:04] Rufus : OK. Donc, c'est de mettre sur pied une fonctionnalité pour gagner de l'argent grâce à leur statut WhatsApp. Ici, on a un business model très simple. On aura deux types de personnes : les annonceurs et les diffuseurs.
Un annonceur peut être une entreprise, un entrepreneur, ou un vendeur d'articles. Le diffuseur, c'est celui qui va poster l'annonce (flyers, vidéos) de l'annonceur sur son statut. Le diffuseur est payé en fonction du nombre de vues qu'il fait en statut. Chaque vue vérifiée donne 1 franc CFA au diffuseur. Et l'annonceur, lui, il paie 3 francs CFA par vue vérifiée.
Donc sur la plateforme, l'annonceur doit pouvoir créer son annonce, poster l'image ou la vidéo, mettre un texte. Pendant la création de l'annonce, une sorte de landing page va se créer automatiquement avec l'annonce. Si le gars veut vendre une chaussure, une landing page se crée avec la photo de la chaussure et un bouton pour le contacter sur WhatsApp, l'appeler ou visiter son site.
Quand il poste son annonce, le site l'envoie aux diffuseurs en fonction de certains critères (filtres). Puisque les gars s'inscrivent sur SBC, ils remplissent leurs informations (ville, pays, centres d'intérêt). Un annonceur qui veut toucher ceux de Yaoundé va préciser cela, et son annonce sera envoyée d'abord aux diffuseurs qui sont à Yaoundé.
[13:50] Rufus (suite) : Et un détail, ce n'est pas tous les diffuseurs qui vont participer à une campagne. Si la vue est à 3 francs CFA, et qu'un gars veut 100 000 vues... Si on a 1000 diffuseurs qui font 150 vues en statut, si on envoie ça à tous, ça va faire 150 000 vues. Les 50 000 vues de plus, on ne pourra pas les payer, on va perdre de l'argent. Donc les diffuseurs seront choisis en fonction de certains critères (le nombre de vues habituel, les filtres, le taux de confiance).
[14:58] Rufus (suite) : Maintenant, comment faire pour vérifier les vues ?
Pour un début, la première solution, ça sera de façon manuelle. Quand quelqu'un va prendre un flyer pour l'afficher sur son statut WhatsApp, une fois les 24h passées, il vient sur la plateforme pour soumettre sa capture. Mais ce ne sera pas une capture photo, car les gars peuvent modifier ça rapidement avec l'IA. Ça sera par vidéo.
Quand le diffuseur vient pour soumettre, le système génère un code aléatoire. Ça lui demande d'enregistrer son statut en commençant par le code sur le site, il entre dans son WhatsApp, montre le statut et le nombre de vues, et vient soumettre la vidéo sur le site. Nous, derrière, en tant qu'admin, on vérifie et on crédite son compte. S'il a fait 100 vues ça lui fait 100 francs CFA. 1000 vues = 1000 francs. Voilà un peu le système.
[16:51] Rufus (suite) : Avec ça, ça va nous permettre de nous relever. La plupart des gens sont paresseux, donc quand ils vont entendre qu'ils peuvent gagner de l'argent grâce aux statuts WhatsApp, ils vont adhérer sans réfléchir. La première campagne qu'on va lancer, ça sera une campagne test, pour classer les diffuseurs (telle personne a 500 vues en moyenne, telle personne 200 vues).
Côté annonceur, il pourra suivre l'évolution de sa campagne. Sur les 100 000 vues demandées, il verra que 50 000 ont été vérifiées, etc.
Il y aura aussi les liens de tracking. Chaque utilisateur aura un lien qui ramène sur la landing page de l'annonceur. Quand quelqu'un clique sur le lien, ça nous donne des informations. L'annonceur pourra voir que tel diffuseur a fait 1000 vues, et sur ces 1000 vues, 5 personnes ont cliqué sur le bouton WhatsApp. Ça permet d'analyser quels diffuseurs donnent le plus de résultats, pour les choisir lors de la prochaine campagne.
Voilà une idée du fonctionnement. Je vous donne la parole.
[19:42] Sterling : Bon, ma première question c'est : tu as dit que la vérification est faite manuellement, non ? La vérification des vues. Est-ce que le diffuseur a un devoir de se filmer... filmer son... ?
[20:07] Rufus : C'est ce que j'ai dit ! J'ai dit, concernant la vérification, ça sera manuel et ça sera par vidéo. Voici comment j'ai pensé le truc : quand le diffuseur vient soumettre son nombre de vues (une fois les 24h passées), il vient sur l'application, il clique sur le bouton "soumettre". Le système génère un code qui est valable pendant 10 ou 12 secondes. Lui, il doit commencer l'enregistrement à partir du site (où on voit le code généré), il ressort, il part dans son WhatsApp en vidéo (en 10 ou 11 secondes maxi), il enregistre le post et son nombre de vues, puis il vient soumettre la vidéo sur le site. Je sais pas si j'ai éclairci un peu la question.
[21:20] Sterling : Donc l'enregistrement se fait à partir du site ? Ça se lance sur le site directement ?
[21:28] Rufus : Oui, c'est possible.
[21:30] Sterling : Bon, moi je trouve que oui c'est mieux, parce que si c'est une capture, même avec l'IA ils peuvent modifier ça. Et même s'il enregistre la vidéo sur son téléphone sans passer par la plateforme, il se peut qu'il modifie encore. Donc directement un enregistrement en live...
[21:51] Rufus : Non, en fait, le code qui sera là sera valable pendant une certaine durée. S'il vient sur le site, il lance un enregistrement, il y a un code qui est généré (pour 15 secondes par exemple). S'il part pour modifier son WhatsApp, ça va prendre du temps, le temps sera écoulé, il ne pourra plus soumettre.
[22:31] Sterling : Le code va faire quoi ?
[22:34] Rufus : Quand il vient pour soumettre sa vidéo. Le site génère un code de façon aléatoire, peut-être "A222". Il commence l'enregistrement à partir du site. On voit le code. Il part filmer son WhatsApp et il a 12 secondes pour faire ça. Pour soumettre, il doit mettre le code qui est apparu.
[23:14] Sterling : OK, donc il lance l'enregistrement sur son téléphone tout en montrant que le code a été généré, et après 15 secondes il devrait avoir fini avec l'enregistrement. Tu ne trouves pas que même comme ça il peut modifier l'enregistrement ? Tu sais que les IA sont fortes non.
[23:53] Rufus : Honnêtement, s'il y a un temps pour soumettre... si ça dépasse le temps, on génère un nouveau code. Une fois qu'il a soumis, on a le même code.
[24:34] Sterling : Ma question maintenant c'est, comme il a soumis l'enregistrement, ça prend combien de temps avant que le code soit invalide ?
[24:51] Rufus : Ça va durer... j'avais calculé maximum 12 à 15 secondes. Ça ne prend pas 10 secondes de faire une capture vidéo. Une fois qu'il a cliqué, quand ça dépasse 15 secondes, le code n'est plus valide.
[25:18] Sterling : Il y a un problème alors, parce que enregistrer la vidéo ce n'est pas un souci. Le problème c'est soumettre. Télécharger la vidéo sur le site (téléverser). Si la personne n'a pas une bonne connexion, ça va la déranger.
[25:39] Rufus : On fait en sorte que, une fois qu'il a cliqué sur le bouton soumettre, ça prend déjà le temps en compte. Dès qu'il clique sur le bouton, ça stoppe le minuteur. La vidéo en elle-même peut être longue, il n'y a pas de problème. Mais les 12 secondes, c'est pour l'enregistrement.
[26:12] Sterling : Ou si c'est possible de filmer depuis le site, ça ce serait aussi une bonne chose hein. Ça c'est une bonne solution. Je ne sais pas si c'est possible. Georges ? Tu sais si le browser a une API pour faire un enregistrement real-time et sauvegarder ça directement sur le browser ?
[26:45] Georges : Euh... là il va falloir qu'on vérifie hein, je ne sais pas. Il va falloir qu'on vérifie. Je vais checker si c'est possible.
[26:54] Sterling : OK, parce que je pense que c'est une solution un peu mieux pour l'utilisateur. Pour nous ça va pas trop changer, mais pour l'utilisateur ça serait une expérience un peu plus facile à gérer. Parce que faire un enregistrement et soumettre en 12 secondes, c'est vraiment petit, surtout si le téléphone de la personne flippe.
[27:27] Georges : Bon, c'est pas possible de faire ça hein, c'est impossible.
[27:30] Sterling : C'est impossible hein ?
[27:31] Georges : Ouais.
[27:32] Sterling : Bon, je pense qu'alors on peut commencer avec ça. Avec ce que tu as dit là, c'est un début. Mais en même temps, il faut faire certaines recherches pour voir s'il n'y a pas une meilleure solution.
[27:49] Rufus : OK. Bonsoir Kersten.
[27:56] Kersten : Bonsoir. Je ne me sens pas bien, je suis malade. J'étais là à l'appel, seulement que je ne parlais pas.
[28:03] Rufus : C'est ça.
[28:10] Kersten : En fait... bon c'était juste...
[28:18] Rufus : Je pense que... est-ce que tu as encore des questions sur ça ?
[28:22] Sterling : Non, non, non, ça va. J'ai enregistré la conversation donc, les parties que j'ai manquées là, je vais réécouter ça.
[28:30] Rufus : Maintenant... le vocal... le vocal le plus détaillé...
[28:38] Sterling : OK, OK. S'il te plaît tu peux me renvoyer ça parce que je ne le trouve plus. C'était 10 minutes non ? 11 minutes, quelque chose comme ça.
[28:46] Rufus : OK, ok.
1m35s
Model 1:17 PM
ThinkingThoughts
Expand to view model thoughts

chevron_right
